Ah
amigos nunca imaginamos estar acá si
eres claustrofóbico no tienes que ver
este video si te falta el aire tampoco O
sea si eres
asmático cambia de canal
hermano amigos Este es el peor video y
mejor video que hemos hecho en toda la
vida miren dónde estamos estamos sin
aire estamos claustrofóbicos dónde
estamos en las grutas de ninabamba en
Santa Cruz Así que si quieren ver este
increíble recorrido entre las montañas
en cavernas y Laberintos Qué tienen que
hacer tienen que ver este video y
recuerden algo ningún canal de
televisión ningún youtuber ningún
documentalista ha llegado hasta acá
nosotros prácticamente sin saber leer ni
escribir estamos acá para hacerles este
video para ustedes o tú no sabrás leer
ni escribir yo
muchachos apate antes de empezar denle
like al video que es muy importante
suscríbanse y compártanlo porque es una
cosa de locos sigamos si tienes cachos
no vengas avancemos gente avancemos
[Música]
Oh
antes de ir a las grutas de uskup pisu o
ninabamba hemos parado en una parada
clásica acá en dónde hermano como
siempre hacemos en todos los viajes
gente en el mercado con mi pap dice en
el mer por qué Porque siempre se
consigue buena comida buenos productos
rica y barata y es como dicen Tú conoces
a la ciudad conociendo su
[Música]
mercado saliendo de Santa Cruz ahorita
mi gente con dirección ninabamba más o
menos 40 a 45 km hora una hora de camino
a hora y media vámonos para allá Allá
está Santa Cruz a donde nos estamos
quedando Vámonos lenguados maestro Tito
chicoma adelante
[Música]
mi gente acabamos de llegar al distrito
de yucán más o menos una horita desde
Santa Cruz de donde Hemos salido hemos
recogido acá nuestro gran amigo profesor
y docente el amigo John Hola amigazo
John cómo está Hola Qué tal cómo están
bienvenido bienvenido Gracias y a
nuestro costado está nuestro amigo
hander nuestro anfitrión acá de Santa
Cruz qué tal Mucho gusto Vámonos por
allá entonces dice que vamos a rampar
que vamos a cómo vamos a rampar 30 Met
debajo de un cerro Vamos a entrar a una
cueva
e mi compadre cree que no podemos tú qué
dices calichín
No sé viejo Yo estoy estreño hace tres
días
son increíbl los paisajes increíble la
gente la gente acá es muy cordial tenía
razón Santa Cruz es la capital de la
cordialidad todos son buena gente Todos
son buena onda la comida excelente y el
clima de lujo Así que vamos a ver qué
nos espera mi gente hemos avanzado unos
8 o 10 minutos más y nos hemos cuadrado
en esta parte de acá o sea no hay
ninguna señalización para ir a este
lugar cosa que me parece bien no Por una
parte bien hemos dejado aquí el carro
cuadrado estamos aquí en medio de la
nada dicen que la cueva está allí abajo
y hay que caminar por acá miren por el
sendero de acá Mira por acá hay que
caminar ven así que vamos a darle hay
que dicen que nos vamos a embarrar que
vamos a a pasar por Cuevas acostados así
toda la ropa embarrada Entonces vamos a
ver si es cierto pero por seguridad esta
cámara la voy a cambiar por la gopro
nosotros Nosotros en realidad somos bien
guerreros hemos pasado por mon de
lugares nos hemos agachado hemos trepado
hemos subido nos hemos tirado Así que en
realidad yo no creo que sea nada
complicado vamos a ver qué tal lo que sí
me gusta en realidad es que todavía es
un lugar bien Caleta no es un lugar tan
explotado no hay señalizaciones no hay
mucha
no se fomenta mucho esto o sea todavía
es un lugar se podría decir casi virgen
no y por una parte está bien sí o no por
una parte está bien porque se mantiene
cuidando la la naturaleza y el hábitat
tal cual está
[Música]
[Aplausos]
muer Hol
Hol no hay ningún letrero no hay ningún
aviso simplemente hemos venido con un
muchacho que nos ha ofrecido ha guía
hemos dejado el carro aquí al borde de
la carretera hay un sendero este Oye voy
Lorenzo Ven para que veas el sendero
entonces este es el sendero que nos va a
llevar a la
Gruta Ay ay ay venimos de hacer un
contenido y él jugando con el
celular estamos saliendo adelante la
transmisión en vivo Ah cuánto te a pagar
cer soles Ah
ya pero es para mantener a la gente
chanos síganos síganos
hay un desvío de esta trocha principal
Vamos a entrar por una alterna Estamos
[Música]
bajando miren Estamos bajando la ladera
del Cerro Acá hay una quebrada por donde
pasa un pequeño río hay unas lindas puas
para bañarse y allá no sé si llegan a
ver Ahí va a estar la entrada de la
Cueva o sea nos vamos a meter
a las entrañas de este Cerro Así
es por una cueva no vamos a meter acá
dentro Ay Dios mío tien que traer
pantalón largo no como yo que traje de
chor porque estas ramitas raspan un poco
tienen un poco de como
lija ay ay ay
estamos
cerca
oh
oh Se pone bonita la cosa no sé si
pueden llegan a ver con la
cámara est es una parte que podemos
ingresar y la otra es por acá hay dos
partes la puerta principal y la puerta
falsa no la puerta para poder personas
bajar Es por acá la parte izquierda y
por acá es donde ingresa el agua y abajo
tenemos lo que es ahí como si fuera una
piscina este sendero es poco transitado
viene muy poca gente acá tienen que
tener cuidado donde pisen porque puede
haber huequito entonces con calma No más
aquí se ha formado otro microclima es
muy húmedo mire miren los árboles como
Z yo creo que acá pueden sacar orquídeas
pueden haber aquí por el microclima que
el tesoro perdido el tesoro perdido
Ah su madre ya me dio miedo Oh su
madre
Wow
mamá miren
eso Ah su
madre
wow
wow miren
eso Mira mira este el caso de verdad que
no es cosas no es broma no es broma mir
Mira por acá a mira mira vieron mi gente
o no compartan el Live por favor
compartan el Live mira mira eso miren A
dónde hay que entrar miren
eso estamos en vivo estamos en vivo est
Cómo de verdad que el sitio es muy
increíble yo Quiero agradecer a bowen
Perú por en este caso darme esta linda
mochila y mira lo que tengo acá calichín
a ver enseña pelen Guau enseña o sea pen
es una tienda que vende artículos de
primera calidad en este caso Victor inox
mira lo que tengo acá tengo una
linterna marca nove Mira Ah su máquina
quieres ver cómo
funciona si te pasa
algo ya Y si quieres parar a a los
carros los paras acá es acuática no pesa
sumamente buena y también me compré esto
todo online tú depositas y te lo envían
a tu casa mira est mira esta cuchilla
qué tal calichín Y para cerrar con
broche de oro siempre la hora me la da
victorino ya saben bow en Perú es una
tienda online que te vende artículos de
primera calidad a un buen precio si bien
te va a parecer caro no es caro Porque
estos productos duran para toda la vida
ya saben Gracias en Perú Gracias y ahora
sí comenzamos a
bajar con cuidado es bien
empinado cuado Sí sí claro por
supuesto estamos ahí estamos
wow
wow Oh su madre m ese
lago es increíble que el municipio acá
del sector
no fomente el turismo hacia
acá se nota que no hay muchos turista
porque no hay basura en en el camino eso
quiere decir que hay poca gente pero
esto acá no lo ves todos los días de
verdad que hemos viajado bastantes
kilómetros para llegar y miren miren
miren eso
Wow ahí está el
agua
wow parece que hay
murciélagos
seguro miren
eso estamos en las entrando a la entraña
de un
cerro Ahí está calichín
con
Carismático miren miren
miren
Wow impresionante no sé si llegan a
ver Estamos bajando con mucho cuidado
Ah su madre
Wow miren all está bajando Sebastián con
Lorenzo
[Música]
estamos ahorita desde otro ángulo Miren
esta belleza que es imposible de creer
que exista esto es imposible miren esa
agua el agua es alucinante hermano El
Caribe Qué es el Caribe a comparación de
esta agua miren sí o no parece una
película esa película tio Los Piratas
del Caribe que entran a
lasc igualito falta Que aparezca un
tesoro acá yo he trao mi detector de
metales por si acaso dime tú conoces el
Caribe Qué es el Caribe unos cigarros
que se fumaban antes
[Música]
tengan por seguro que nos vamos a meter
a bañar acá de todas maneras pero
primero queremos seguir explorando todo
lo que tiene esta Gruta porque hay
metros de metros de metros por dentro no
estamos muy bien equipados no tenemos
muchas linternas estamos con poca
batería pero no importa vamos a hacer lo
posible para poder entrar y filmar
dentro de lo que se puede con poca
iluminación Así que vamos todos juntos
carismático El de
cocao acá arriba No no por arriba era
por ahí tienes que saltar ahí Acá tienes
que dar las
manos tu celular calet pero allá ya no
hay dnde caminar Sí a
ver
aho salta de ahí mejor salta de ahí
Súbete atá y
salta Dale la
mano no sé si darte la mano hermano yo
peso 95 kg Hero Dale dale otra no viejo
Yo peso yo no peso como él yo le llevo
kg
dale ahí no
más fuerte pum el descocado se va a
inmolar yo vo atrás de él
filmando yo te sigo atrás te grabo
desco est es claustrofobia claustrofobia
neta miren debajo de un ser cae y
morimos te crees Rambo Rambo Rambo
habla Rambo habla
Rambo allá no hay pase
acá Dale Sebas Dale
dale
sebasti dale seb
está que vas a hacer
eso ties un murciélago
Dale miedo Dale
dale al acá
Dale
dale
[Música]
Hol
Dale mi teléfono acá está
dale ya estamos es corto lo
bueno Oy ten cuidado están haciendo una
carretera arriba van a tirar
apurate la
linterna ya estamos pasen la la la
linterna
acá demme la linterna para poder
alumbrar la linterna sigan mineros sigan
mineros ustedes están aquí en la mina y
sus esposas Dónde
estarán Ahí estamos ya llegamos primer
tramo
eso acá entramos como a un tipo
de una pequeña plataforma qué loco Ah
miren todo eso
miren H qué
loco la gente no puede creer que est
estoy en vivo estoy en vivo
[Música]
No mira mira los
murciélagos mira mira acá arriba
carismático Mira el murciélago
míralo míralo míralo lo ves es un panal
está un murciélago est juntitos miren
miren los bras Cómo están ahí
miren esperando chupar sangre ay ay
[Música]
ay locoo
miren los bragos miren miren miren miren
miren los mélagos
son grandes están chiquitos Ah miren
ve miren miren
Miren mi gente no sé si vienen a hacer
fogatas acá porque es medio raro
Pero hay botellas quemadas hay
limones Hay cosas raras
miren no sé si será brujería realmente
Ustedes deben saber más que nosotros en
este aspecto no toques eso que es un mal
hechizo han dado cosas peores miren acá
pasa otra agua es un río es un río que
pasa por debajo del Cerro miren ahor
ya lenguado báñate ahí Pues báñate pues
ahí complicado complicado complicado no
quera Silvestre talón
Terminator miren eso no se ve mucho mi
gente pero aprecien el trabajo que
estamos haciendo Y hay bastante sancudo
cuidado con el dengue miren lo que
acabamos de encontrar un hilo rojo es
como una guía parece mira mira hasta
dónde va hasta el fondo miren o es o
brujería también t sueña con las brujas
hermano no hoy día verlo miren miren
miren Cómo sig
cornel
Ah miren ahí debajo hay agua miren miren
cómo corre es un río que pasa por debajo
del Cerro y nosotros estamos debajo del
Cerro Oye el aire está bajando realmente
Ah mira parece sigue el hilo por acá
Sebastián está bajando el aire
miren miren eso Dios mío dónde
estamos par una
pelí de
terror seguimos
entrando sigue cayendo más agua
Sebastián Ya vamos de verdad no me
siento seguro acá por qué no sé vamos
alumbren al lenguado alumbren al
lenguado anda adelante monst anda
adelante anda
adelante el cal gallina que Tom en la
mañana no sabes No de verdad que nunca
había estado un sio ahí nunca nunca y es
algo increíble no pensé que había algo
tan tan alucinante acá mira mira esven
es una película hermano esto es una
película y eso que hemos venido así sin
sin equipos porque si hubiéramos sabido
que era así nos veníamos equipados Pero
bueno no tengan miedo yo l l atrás
tranquilo para filmarte vamos vamos no
sé pero yo soy Mira más hilos por acá de
bolsa Vámonos hombre de verdad que pasa
vámonos o el guía el guía está más
asustado que nosotros acaba de decir Oye
seguimos yo que nunca manado por acá no
meado hasta la caberna de afuera no
más acá acá Oye qué es
esto acá vi un drag Oye dice que desde
acá llegas hasta cajamarca puedes creer
papá Ya vámonos ya mira mira están
haciendo una carretera arriba van a
tirarse cuatro ahorita vamos Mira quién
está acá el cautivo esto te puede salvar
la
vidao mira mira mira mira se escucha
agua ahí hay otro otra otro otra
corriente de agua espérate el guía dice
que vayamos por allá no por acá Oye esto
está rajado hombre Mira Lorenzo vamos el
guía quiere que vayamos por allá anda tú
anda tú viejo Mira ya lo vi miren eso
Mira mira mira miren eso mi
gente
vaya para allá Mira mira mira mira entra
entra entra mira mira eso a ver toca
agüita toca la agüita Está fresca báñate
no en la piscina grande vamos
vamos miren miren miren eso conecta
mira que han puesto acá si han entrado
acá mira que dice
Micaela Cris Es por esto En realidad que
a veces da mucha pena decir Dónde quedan
los lugares porque hay gente que en vez
de venir a a descubrir nuevos sitios
Mira vienen a malograr un lugar como
este de acá es una pen Sí pero han
venido preparados se nota que han venido
porque esta pintura No es
cualquiera es es esmalte Sí eso no se
hace hermano ten cuidado que la bajada
está
regosa Seguimos avanzando Ah miren sigue
el hilo rojo al parecer si era una guía
mi gente si era poco la claustros allá
no saben lo que se siente acá estamos
con el tío lenguado con Sebastián el
carismático y estamos en un laberinto
debajo de un río debajo de una montaña
dicen que este Laberinto conecta desde
Santa Cruz hasta cajamarca no me
sorprendería que estos estos caminos
hayan sido utilizados por los inas como
una forma de escape como una forma de yo
sí creo que cada vez se pone más
tenebroso miren miren miren miren miren
oxígeno pero pero miren a pesar de todo
lo tenebroso si te das cuenta están muy
bien formados y son es yo lo me parece a
mí cosa parece par hecho por la mano
humana parece par pero tienen las
conexiones los niveles las entradas en
realidad deben haber unas historias
increíbles es impresionante es pes Y si
quieren venir vengan con bastante
linterna bastante luz es lo más
indispensable y un balón de oxígeno
también
sí no no se respira muy bien dale
seguimos con la claustrofobia Miren esta
cuevita
chiquita Ya vámonos de verdad de verdad
ya
vamos Mira los guías al final nosotros
terminamos siendo
los guías s o
no Quiero agradecer a b en Perú por esta
tremenda linterna que me ha dado no sabe
la utilidad que le estamos haciendo el
código t lenguado 40 y por compras de
249 te van a dar 40 solas de descuento
ya má ahorita porque los productos que
tienen son de primera Wow Gracias mira
mira mira mira cambio de luz cambio de
luz m cómo se ve
por dónde vamos por dónde vamos vamos
por acá por acá creo que por acá a ver a
ver Dale dale cuidado dale un poquito a
ver
pues está cerrado por allá ya no hay por
ahí es vamos por allá a
ver por acá
Ah Oye esto no es un juego todo es un
laberinto tan que se juegan ustedes mi
gente vayan a seguir todos están a su
Instagram en estos momentos está
pareciendo en patalla le faltan 100
seguidores para llegar a 50,000 vamos
todos a seguirlo a su Instagram s guerra
m Vamos vamos vamos para que llega los
50 vamos vamos el hilo se acabó hemos
intentado de subir lo más que hemos
podido Mira acá acá les voy a enseñar
miren estas rocas acá Gigante se acae
Esa roca encima nuestro y fuimos
intentamos de ir por allá arriba pero
tampoco hay salida he intentado subirme
ahí pero ya el túnel creo que termina
acá las es el tío lenguado Lorenzo que
ya se quiere ir que está preocupado dice
que le falta dice que le falta el
oxígeno que su suegra de los postes de
Pati está que lo llama preocupada ha
pegado carteles de ayuda en la plazola
brau Así que nada gente nos vamos de
salida y nos vamos a bañarnos ya estamos
regresando y siempre con el hilo rojo
miren miren
miren alame Sí sí
ahorita el hilo
[Música]
rojo miren miren están tan emocionados
que está que se toman fotos de fotos
miren miren
miren lo que pasa que es es alucinante
porque esto acá es la base de la montaña
y el río pasa por abajo mírenlo están
emocionadísimo los niños están
emocionados primero le toma uno despés
toma el otro se pasan la linterna está
bien está bien Sale lindo sale
lindo
Ah su madre ya dame mi linterna que no
puedo regresar la base de la
montaña y el río
[Música]
miren miren miren miren miren miren
Miren la p vamos Air una empresa para
dedicarnos a hacer turismo para acá
espectacular espectacular no nadie ni un
youtuber ni un canal de televisión nadie
ha llegado hasta acá H Don Hemos llegado
somos los primeros dale like al video
suscríbete y compártelo porque es muy
importante estamos arriesgando nuestr
vid
el último que queda
Met tres veces di ya tres veces ya
tiempo
2 primero
TR dos 1
[Aplausos]
va
congelada noan helado
vamos arri Oye tu papá qué hace
Ah tres dos 1 vaa
[Música]
amigos damos por concluido este video
uno de los mejores videos para mí que
hemos hecho no en calidad porque nos han
faltado muchos equipos pero en en en lo
que hemos hecho sido espectacular lo que
pasa es que ha sido
algo algo inusual algo raro ha sido una
aventura diferente a la que normalmente
solemos
hacer sin palabras Hermano Esa esa agua
turquesa pagó todo Las fotos las fotos
que hemos sacado métanse a nuestro
Instagram y Miren la foto o sea es una
foto que parece editada pero no es
editada no no van a ver quizás las
mismas fotos en los Instagram los tres
pero están buenazas entran a chequear
Así que amigos ya saben en pim pum Pam
aquí están apareciendo nuestros tres
Instagram para que nos vayan a seguir es
muy importante al carismático le faltan
1000 seguidores para llegar a 50,000
vayan a apoyarlo y nos despedimos
lenguado quieres decir algo más sí Santa
Cruz es una ciudad muy barata Me he
quedado sorprendido es extremadamente
barato y muy segura No hay robos no hay
asaltos puedes dejar tu carro abierto y
no pasa nada vengan a Santa Cruz no se
van a arrepentir Nos despedimos aquí
desde este gran mirador chao amigos nos
vemos cuídense r si no me muero me
vuelvo loco
[Música]
[Aplausos]